# Бодлого 24
Huffman кодчилол нь тогтмол урттай оролтын тэмдэгтүүдэд (characters) тэдний давтамжид үндэслэн хувьсах урттай код үүсгэдэг. Давтамж өндөртэй тэмдэгтүүдэд богино код үүрэглэх бөгөөд давтамж багатай тэмдэгтүүдэд урт код үүрэглэнэ. Модны зам дагуух бүх ирмэгүүд кодын цифр (0 эсвэл 1)-ийг агуулдаг.
Зүүн талын модны ирмэгүүдэд 0 (тэг) оноогдоно.
Баруун талын модны ирмэгүүдэд 1 (нэг) оноогдоно.
Зөвхөн навч зангилаанууд (leaf nodes) нь тэмдэгт болон түүний давтамжийг агуулна.
Бусад зангилаанууд тэмдэгтгүй (null) бөгөөд өөрийн болон бүх удам зангилаануудын давтамжийн нийлбэрийг агуулна.
Жишээ нь, ABRACADABRA гэсэн үгийг авч үзье. Уг мөрөнд нийт 11 тэмдэгт байна. Энэ тоо эцсийн үндсэн зангилааны давтамжийн нийлбэртэй таарч байх ёстой. Тэмдэгтүүдийн давтамжууд дараах байдалтай байна: (жишээ болгон таамагласан давтамжуудыг оруулна) — жишээ нь A - 5 удаа, B - 2 удаа гэх мэт.
Хамгийн бага давтамжтай хоёр тэмдэгт болох B ба C (жишээ нь хоёул 2 удаа) -г авч нэг мод үүсгэнэ. Үндсэн зангилаа нь эдгээрийн давтамжийн нийлбэр болох 4-ийг агуулна. Зүүн мод нь B, баруун мод нь C болно.
Дараа нь 3 тэмдэгттэй буюу давтамж 4-тэй дараагийн бүлэг буюу: үүсгэсэн мод, D ба R гэсэн тэмдэгтүүд байна гэж үзье. Үүсгэсэн мод хамгийн эхэнд тул шинэ үндсэн зангилааг зүүн талд нь байрлуулна. Баруун талд нь R байх болно.
Энэ процессыг бүх тэмдэгтүүдийг багтаан мод бүрэн үүсэх хүртэл давтана. Эцэст нь модны ирмэгүүдэд 0 болон 1 утгуудыг оноож Huffman код үүсгэнэ.

## Холбоос
[Бодлогын эх сурвалж](https://www.hackerrank.com/challenges/tree-huffman-decoding/problem?isFullScreen=true)